---
title: DDoS 淺談#1-認識一下 DDoS Attack
date: 2023-02-22 01:19:00 +0800
categories: [Cybersecurity, DDoS]
tags: [ddos]
---
# 認識 DDoS Attack 前，要有哪些基礎知識呢？
1. TCP/IP 網路架構知識。
2. 資訊安全的基礎概念。
<br>

如果技能樹還沒點過以上技能，那筆者推薦你先去點完再來閱讀也不遲。
未來預期會推出 DDoS Attack 的系列文章，將由淺至深、由理論到實作，基礎知識的水準也會所改變喔！
<br>

> 這些文章將做為筆者個人的研究筆記，將腦袋內的資訊拿出來重新整理並複習，才是筆者的最大目的。所以如果你/妳看完才發現是篇廢文，也是很合情合理的喔！覺得浪費時間的人，現在可以開始逃生。
{: .prompt-info }

<br>

---

# DDoS Attack 是什麼？
其實就是由 DoS Attack 阻斷服務攻擊 而來的進階版，那什麼是 DoS Attack 呢？<br>

> 接下來我會用 Host 來統稱所有具有 IP 位址的裝置。
{: .prompt-tip }

## DoS Attack (Denial of Service Attack) 阻斷服務攻擊
是一種網路攻擊手法，透過單一 Host 對受害 Host 送出大量的 Request，用以消耗受害 Host 的資源或頻寬，使受害 Host 忙於處理大量的 Request 時，無暇接收或處理正常的 Request 。
而這種攻擊手法就是用來破壞服務的可用性，對於資安的機密性與完整性並無影響。

## DDoS Attack (Distributed Denial of Service Attack) 分散式阻斷服務攻擊
則是同樣的攻擊手法，但並不是由單一 Host 進行攻擊，而是攻擊端分散在很多 Host 上，並同時發起攻擊，數量由個位數到數百萬都是有可能，但只要發起 DoS Attack 的攻擊端不只一個，就歸類為 DDoS Attack 的範疇。
<br>

> **透過大量無用的 Request 來蓋過正當 Request 的情境**
- 就如同餐廳裡來了一大堆壞人，而壞人們不砸店不鬧事，而是點了最便宜的飲料就一人一桌的佔用座位，既不離開也不額外消費，如此消耗餐廳有限的資源（座位）。
- 由於壞人本身就是有消費的顧客，所以餐廳也不能趕他們走，而真正想好好消費的顧客也因為餐廳早就沒多餘的座位而離開。
- 當然，實際上 DDoS 的種類相當多元且複雜，不是單單一個餐廳的例子就能詮釋全部的手法，但能使還有些茫然的讀者可以有更多的概念。
{: .prompt-info }

<br>

## DDoS Attack 分類依照攻擊方法，主要分為以下三大類:
1. **頻寬攻擊型**：發送大量封包使網路壅塞、佔據網路頻寬，而易利用又好上手的 UDP Flood 就是如此。<br>
`攻擊強度會以 Bit per Second 衡量`

2. **協定攻擊型**：利用通訊協定中的瑕疵或漏洞，消耗 Host 有限的資源，如 CPU、RAM或是硬碟等，有時會特別以與目標間的網路中間設備為攻擊對象，例如路由器、防火牆這一類的流量節點，使其無法正常運作，命名有些中二的 Ping of death 即是此種類型。<br>
`攻擊強度會以 Packets per Second 衡量`

3. **應用層攻擊型**：與協定攻擊型相似，但主要是透過網路應用層與應用程式進行連線，並可以利用應用程式的漏洞進行攻擊，其中 Slowloris 就是經典之一。<br>
`攻擊強度會以 Request per Second 衡量`

<br>

> 有些分類會分成消耗頻寬型與消耗資源型兩種，而其中消耗資源型就囊括了剛剛提到的協定攻擊型與應用層攻擊型。
{: .prompt-tip}

<br>

下一篇的 *DDoS 淺談#2* 之中，筆者會為頻寬攻擊型的 DDoS Attack 做詳細的介紹與分析。

謝謝各位。
<br>

---
